

                                C S C presents


                                   PLANMAKER
                                   ---------



                Das ultimative Werkzeug fr alle Rollenspieler




                              Idee und Programm : 

                                 Michael Koch






šber Den Planmaker :
--------------------
Der Planmaker ist Public Domain, d. h. er darf und soll beliebig oft kopiert 
und weitergegeben werden, solange alle Programmfiles mitkopiert werden. 
Lediglich die kommerzielle Nutzung ist verboten.
Das Programm wurde von mir eigentlich dazu entwickelt, um neue HERO QUEST-
Spielpl„ne zu entwerfen, da mit der Zeit die M”glichkeiten des Orginalspiel-
plans ausgereizt waren. W„hrend des Programmierens wurde mir aber bewut, da 
damit lange nicht alle M”glichkeiten des Programms erfat sind. Man k”nnte
sich zum Beispiel durch die individuellen Gestaltungsm”glichkeiten der Boden-
platten Untergrnde fr Schlachten nach den Warhammer Fantasy Battle-Regeln 
drucken. Auch damit sind die M”glichkeiten noch nicht ausgesch”pft, ber Zu-
schriften mit neuen Ideen und Verbesserungsvorschl„gen oder Kritik wrde ich 
mich freuen.
Doch nun zur Bedienung des vollst„ndig in OMIKRON-Basic V3.00 geschriebenen
Programms.


Software :
----------
Auf der Diskette mu vorhanden sein : Ordner    "PLANMAKE.R"
   Im Ordner "PLANMAKE.R"           : Programm  "PLANMAKE.BAS"
   Im   "         "                 : Ordner    "DATAS"
   Im   "    "DATAS"                : Ordner    "PRGDATAS"
   Im   "    "PRGDATAS"             : File      "PLANMAKE.RSC"
   Im   "         "                 : File      "PLANMUCH.RSC"
   Im   "         "                 : File      "PLANMUP.RSC"
   Im   "         "                 : File      "PLANMAKE.TXT"

Der Ordner "PRGDATAS" enth„lt Files, die vom Planmaker geladen werden. Diese 
mssen unbedingt alle vorhanden sein. 
Der Ordner "DATAS" enth„lt normalerweise ihre Chars und Spielpl„ne, sie 
k”nnen sie aber auch an anderen Stellen abspeichern.


Allgemeines :
-------------
Der Planmaker hat eine Routine eingebaut, die bei Fehlern bei der Ausfhrung 
angesprungen wird. Es erscheint eine Alertbox mit den Optionen "Neuversuch",
"Weiter" und "Ende". W„hlt man "Neuversuch" an wird versucht den Befehl bei dem 
der Fehler auftrat noch einmal auszufhren. "Weiter" f„hrt beim n„chsten Befehl 
fort. "Ende" bricht das Programm ab. ACHTUNG! Ihre Chars und Pl„ne werden bei 
einem Programmabbruch unwiderbringlich gel”scht, sofern sie diese nicht gespei-
chert haben, also Vorsicht. Falls ein Fehler in einer Schleife auftreten 
sollte wird die Routine bei jedem Durchlauf wieder angesprungen, deshalb mssen 
sie gegebenenfalls mehrfach auf weiter klicken.

Bei Eingaben ber die Tastatur kann diese grunds„tzlich durch Eingabe von "E" 
abgebrochen werden, es sei denn es ist anders angegeben.


Das Hauptmenue :
----------------
Desk :
  Planmaker Info : 
    Zeigt, wie sie sicher schon gemerkt haben, die Anleitung.

  Chars :
    ~ editieren : 
      Ruft den Editor fr die Chars auf. N„heres folgt sp„ter in der Anlei-
      tung.

    ~ zeigen : 
      Zeigt die Chars an. Links steht die Bank an, die gerade dargestellt
      wird, rechts drei Auswahlm”glichkeiten. "Weiter" zeigt die n„chste
      Bank an, "Zurck" springt eine Bank zurck. "Ende" bringt sie zurck
      zum Hauptmenue. Fr Chars stehen drei Speicherb„nke zur Verfgung.

    ~ l”schen : 
      bietet die M”glichkeit, ganze Speicherb„nke zu l”schen. "Weiter" und 
      "Ende" haben den gleichen Effekt wie bei "Char zeigen". Wenn sie "L”-
      schen" anklicken wird dieser Menuepunkt invertiert. Klicken sie das Feld
      noch einmal an und die angezeigte Speicherbank wird gel”scht.


  Plan :
    ~ editieren : 
      Ruft den Spielplaneditor auf. N„heres sp„ter.

    ~ zeigen : 
      Zeigt eine šbersicht der Spielpl„ne. Bedienung wie bei "Chars zeigen". 
      Fr Spielpl„ne stehen die Speicherb„nke 4-8 zur Verfgung.

    ~ l”schen : 
      Bietet die M”glichkeit, eine Speicherbank fr einen Spielplan zu l”schen.
      Bedienung wie bei "Chars l”schen".


  Disk : 
    Chars laden : 
      Wenn sie Chars laden wollen, klicken sie so lange auf "Weiter" bis die
      Speicherbank angezeigt wird. Klicken sie dann einmal auf "Laden". Der
      Text wird jetzt invertiert dargestellt. Sie k”nnen noch weitere Speicher-
      b„nke anw„hlen. Wenn sie jetzt auf "Ende" klicken, wird eine Fileselect-
      box angezeigt und sie k”nnen die Speicherb„nke aussuchen die sie vorher
      invertiert haben. Danach kehren sie zum Hauptmenue zurck. 

    Chars speichern : 
      Bedienung wie bei "Chars laden"

    Plan laden : 
      Bedienung wie bei "Chars laden"

    Plan speichern : 
      Bedienung wie bei "Chars laden"

    Speicherplatz : 
      Zeigt den freien Speicherplatz auf der Diskette. Bei der Frage nach dem 
      Laufwerk geben sie die Laufwerkskennung ein ("A" oder "B"). Das Programm
      geht davon aus, da sie doppelseitig formatierte Disketten benutzen, 
      also wundern sie sich nicht wenn sie falsche Angaben beim belegten Spei-
      cherplatz bekommen, wenn sie anders formatierte Disketten benutzen.
      Generell funktionieren diese aber genauso.

    File l”schen : 
      Beim ersten Aufruf dieser Funktion erscheint eine Alertbox, die sie 
      fragt, ob eine Sicherheitsabfrage vor dem L”schen gewnscht ist. W„hlen 
      sie "Ja" oder "Nein" an, je nachdem was ihnen lieber ist. W„hlen sie dann 
      das File an, das sie l”schen wollen. Haben sie beim ersten Aufruf "Ja" 
      gew„hlt, erscheint jetzt eine Alertbox die noch einmal nachfragt ob sie 
      das File wirklich l”schen wollen. 
      Um zum Hauptmenue zurckzugelangen klicken sie in der Fileselectbox auf 
      "Abbruch".


  Drucken :
    Spielplan drucken : 
      W„hlen sie mit "Weiter" und "Zurck" den Spielplan an den sie drucken wol-
      len und klicken sie auf "Ende". Falls sie den falschen Plan gew„hlt haben,
      drcken sie den rechten Mausknopf um zum Hauptmenue zu kommen. Gehen sie 
      jetzt mit der Maus auf den obersten linken Char den sie drucken wollen, 
      drcken und halten sie den linken Mausknopf und bewegen sie die Maus zum 
      untersten rechten Char, den sie drucken wollen. Jetzt werden die ver-
      schiedenen Teile des Plans gedruckt. Wenn alle Teile gedruckt sind, er-
      scheint das Hauptmenue. 
      Angaben wie Tren und Monster werden auf diesem Plan nicht gedruckt.

    Gamesmasterplan drucken : 
      Die Bedienung erfolgt wie bei "Spielplan drucken". Der Unterschied be-
      steht darin, das ein verkleinerter Plan mit allen Zusatzinformationen wie
      Tren und Monster ausgedruckt wird. Dieser Plan ist nur fr den Spiellei-
      ter bestimmt. Wurde ein Infofile angegeben (siehe: "Plan editieren") wird 
      dieses mit ausgedruckt.

    mit Klebrand : 
      Wurde diese Funtion angew„hlt (erkennbar an dem H„ckchen) wird beim druck-
      en des Spielplanes ein Rand mit ausgedruckt, der das Zusammenkleben der 
      einzelnen Teile des Spielplans erleichtert.

    ENDE : 
      Beendet das Programm. VORSICHT ! Alle nicht auf Diskette gespeicherten 
      Speicherb„nke sind danach unwiderbringlich gel”scht.



Chars editieren :
-----------------
Das Programm reserviert drei Speicherb„nke fr Chars. Jede dieser Speicherb„nke 
kann bis zu 60 Chars umfassen, insgesamt k”nnen also 180 Chars gleichzeitig im 
Speicher sein. Jeder Char ist 60*60 Pixels gro. 
Der Bildschirm besteht aus der Menueleiste und einer Box mit dem vergr”erten 
Char und dem Char in Orginalgr”e.

Die Menueleiste :
  Desk :
    Planmaker Info : 
      Hat denselben Effekt wie im Hauptmenue.


  Char :
    ~ holen : 
      Sie k”nnen hiermit einen Char von einer Speicherbank holen und ihn editieren.
      Der Char auf der Speicherbank wird dabei nicht ver„ndert. Gehen sie mit 
      dem Kasten auf den Char, den sie holen wollen und drcken sie den linken 
      Mausknopf. Wenn sie oberhalb des Feldes mit den Chars gehen, wird der 
      Mauspfeil angezeigt. Sie k”nnen jetzt durch drcken des linken Mausknopfes 
      zur n„chsten Bank umschalten. Wenn sie keinen Char holen wollen drcken 
      sie den rechten Mausknopfum zum Editor zu kommen.
      Der Char den sie bearbeiten ist unabh„ngig von dem Char auf der Speicher-
      bank, d. h. das der Char auf der Speicherbank nicht ge„ndert wird wenn sie 
      etwas am Char auf dem Bildschirm „ndern.

    ~ speichern : 
      Mit dieser Option k”nnen sie den Char, den sie editiert haben, auf einer 
      Speicherbank ablegen. Die Bedienung ist dieselbe wie bei "Char holen". 
      Sie k”nnen den Char beliebig oft an beliebigen Stellen ablegen. Drcken 
      sie den rechten Mausknopf um die Option zu beenden.
      Achten sie darauf, da sie die neuen Chars nicht auf Chars abspeichern, 
      die sie in einem Plan verwendet haben. In diesem Plan wrden dann die 
      neuen anstelle der alten Chars gezeichnet.

    ~ l”schen : 
      Der derzeitige Char wird vom Bildschirm gel”scht.

    ~ invertieren : 
      Der Char wird invertiert.

  Funktionen : 
Alle Zeichenfuntionen, die jetzt folgen, arbeiten sowohl auf dem Char in 
Orginalgr”e als auch auf dem vergr”erten Char. Mit dem linken Mausknopf wird 
schwarz gezeichnet, mit dem rechten wei.
    Zeichnen : 
      Durch Mausklick k”nnen Punkte gesetzt werden.

    Fllen : 
      Vom Mauspfeil ausgehend wird mit dem gew„hlten Fllmuster gefllt.

    Linien : 
      Drcken sie einmal den Mausknopf, um den Anfang der Linie zu markieren. 
      Dadurch wird auch die Linienfarbe festgelegt.  Drcken sie ein zweites  
      Mal den Mausknopf um das Ende der Linie zu setzen.

    Rechteck : 
      Drcken sie den Mausknopf um die linke obere Ecke des Rechtecks festzu-
      legen,  gehen sie zur rechten unteren Ecke und drcken sie den Mausknopf
      noch einmal.  Chars fr Spielpl„ne sollten sie mit einem  Rechteck um-
      rahmen,  damit sie auf dem Plan die  einzelnen Felder unterscheiden
      k”nnen.

    Kreis : 
      Drcken sie den Mausknopf um den Kreismittelpunkt zu markieren. Bewegen  
      sie  die  Maus  nach links und  rechts  um  den  Radius festzulegen und
      drcken sie einen Mausknopf.

    Ellipse  :  
      Drcken  sie den Mausknopf um den  Mittelpunkt  zu  markieren. Bewegen 
      sie die Maus nach links,  rechts,  oben,  unten um die Radien festzule-
      gen.

    Fllmuster aussuchen : 
      Sie k”nnen sich ein Fllmuster durch Anklicken anw„hlen.

    Fllmuster editieren : 
      Erlaubt es, sich ihr eigenes Fllmuster zu entwerfen. Mit dem linken und 
      rechten Mausknopf k”nnen sie im vergr”erten Bereich Punkte setzen und 
      l”schen. Im Feld rechts oben ist das Fllmuster in Orginalgr”e zu sehen.
      Wenn sie auf den Kasten darunter klicken wird dieser mit ihrem Fllmuster
      gefllt. Klicken Sie auf das Feld "Zurck" um zum Editor zurckzukommen.
      Sie k”nnen ihr Fllmuster bei "Fllmuster aussuchen" anw„hlen.


  Specials:
    Verschieben :
      Suchen sie sich durch Eingabe von "O","U","L","R" (oben, unten, links, 
      rechts) die Richtung aus, in die sie den Char verschieben wollen. Dann 
      geben sie die Anzahl der Pixels ein, um die verschoben werden soll.

    Drehen :
      Die Drehrichtung bestimmen sie durch Eingabe von "I","G" (Im/Gegen den 
      Uhrzeigersinn). Der Char wird in die angegebene Richtung um 90ø gedreht.

    Spiegeln :
      Spieget den Char durch Eingabe von "X","Y" an der X- Oder Y-Achse.

Die drei zuletzt genannten Funtionen eignen sich hervorragend, um aus schon 
bestehenden Chars neue Chars zu machen. R„ume, die mit einem "normalen" und 
einem gedrehten Char gestaltet sind, sehen sehr gut aus (s. auch die auf der 
Diskette vorhandenen Demopl„ne.)

    Spray :
      Es sieht oft gut aus, wenn auf einem Char zuf„llig Pixels gezeichnet 
      sind. Diese Funktion bernimmt diese Aufgabe fr sie. Geben sie die An-
      zahl der Pixels ein, die gesetzt werden sollen. Sie k”nnen jetzt im Feld 
      rechts oben das Char mit den gesetzten Pixels sehen. Wenn es ihnen 
      gef„llt, drcken sie "J" und der Char wird bernommen. Drcken sie "N" 
      wird der ursprngliche Char wieder an die Stelle des neuen gezeichnet.

    Grab Char : 
      Diese Funtion erm”glicht es ihnen, Ausschnitte von monochromen Bildern 
      als Chars zu bernehmen. W„hlen sie in der Fileselectbox das Bild an (es 
      mu im Doodle-Format vorliegen), gehen sie mit dem Kasten auf den Aus-
      schnitt, den sie bernehmen wollen, und drcken sie den linken Mausknopf.
      Drcken sie den rechten Mausknopf, wenn sie keinen Ausschnitt holen wol-
      len.
      
    Zum Hauptmenue :
      Sie kommen zurck zum Hauptmenue. Der Char den sie am editieren sind, 
      wird nicht gel”scht.


Der Planeditor :
----------------
Der Planeditor bietet eine umfangreiche Auswahl an Funktionen, um ihre Spiel-
pl„ne so stimmungsvoll wie m”glich zu gestalten. Ein Plan kann bis zu 80x50 
Felder gro sein (das w„ren ausgedruckt ca. 1,60x1 Meter) und es k”nnen bis zu 
5 Pl„ne gleichzeitig im Speicher sein.

Die Benutzeroberfl„che besteht aus einer Menuezeile, links einer Box mit ver-
schiedenen Funktionen, die sp„ter noch erkl„rt werden, den vier Scrollpfeilen 
und das Feld, in dem der Plan editiert wird.

In der Box links ist oben der aktuelle Char angezeigt, der gesetzt wird, wenn 
die Option "Char 1 setzen/Char 2 setzen" angew„hlt ist. Darunter sind zwei 
Chars angegeben, die sie durch anklicken als aktuellen Char anw„hlen k”nnen. 
Mit den Pfeilen oberhalb und unterhalb dieser Chars k”nnen sie durch anklicken 
durch die Speicherb„nke scrollen um so beliebige Chars als aktuelle Chars zu 
bernehmen.
Wenn sie sich in dem Editorfeld befinden, k”nnen sie durch drcken des rechten 
Mausknopfes Informationen ber dieses Feld abrufen. Diese werden links unten
angezeigt. Ein -1 steht dafr, da kein Char gesetzt ist. Bei der Anzeige fr 
die Ausg„nge steht die obere Zeile fr normale, die untere Zeile fr geheime 
Ausg„nge.

Wenn sie sich im Editorfeld befinden wird der Mauspfeil ausgeschaltet und ein 
quadratischer Cursor erscheint. Unterhalb des oberen Scrollpfeils ist die 
Position des Cursors auf dem Spielplan und die Bank auf die der Spielplan ge-
speichert wird angezeigt. Der Spielplan geht in X-Richtung von 0-79, in Y-Rich-
tung von 0-49.
Durch anklicken der Scrollpfeile scrollen sie den Plan in die entsprechende
Richtung.


Die Menueleiste :
-----------------
Wenn sie mit der Maus in die Menueleiste gehen, wird diese invertiert darge-
stellt. Dies hat den Sinn, da man manchmal in die Menueleiste kommt, ohne es 
zu bemerken und sich dann wundert wenn keine Funktion mehr funktioniert. Wenn 
sie in die Menueleiste kommen, mssen sie einen Menuepunkt anw„hlen, bevor sie
weitermachen k”nnen (mein Wissen ber GEM-Programmierung beschr„nkt sich auf 
das, was im OMIKRON-Handbuch steht, und da steht halt nicht, wie man die 
Prozedur Evnt_Mesag beendet, ohne einen Menuepunkt anzuw„hlen.)

  Desk :
    Planmaker Info :
      Hat denselben Effekt wie im Hauptmenue.

  Modus :
  S„mtliche folgende Funktionen werden durch Mausklick im Editorfeld aktiviert 
  und beziehen sich auf das Feld auf dem sie sich gerade befinden.
    Char 1 setzen/Char 2 setzen : 
      Sie k”nnen auf dasselbe Feld zwei verschiedene Chars setzen. Diese werden
      bereinandergezeichnet. Es ist so m”glich, gleiche Chars individueller zu 
      gestalten. Einige Chars auf dieser Diskette sind extra zu diesem Zweck 
      gezeichnet.

    Ausg„nge setzen :
      Wenn sie diese Funktion aktivieren, werden sie zuerst gefragt, ob sie 
      einen normalen oder ein geheimen Ausgang setzen wollen. Diese werden auf
      dem Bildschirm und dem Gamesmasterplan verschieden dargestellt. Dann ge-
      ben sie die Himmelsrichtung ein, wo sie den Ausgang setzen wollen, wobei 
      Norden auf dem Bildschirm oben ist (wie ungew”hnlich). Wenn sie auf einem
      Char im Norden einen Ausgang setzen wird automatisch auch auf dem Char 
      darber ein Ausgang im Sden gesetzt. Um Ausg„nge zu l”schen, setzen sie 
      einfach noch einmal einen Ausgang an diese Stelle.

    W„nde setzen :
      Geben sie die Himmelsrichtung ein, in der sie die Wand setzen wollen.
      Auch hier gilt : wenn sie im Norden eine Wand setzen, wird auf dem da-
      rberliegenden Char im Sden eine Wand gezeichnet. Um W„nde zu l”schen,
      setzen sie an diese Stelle noch eine Wand.

    Ecken setzen :
      Wenn zwei W„nde im Winkel von 90ø aufeinandertreffen, bleibt immer eine 
      Ecke frei. Durch diese Funktion k”nnen sie dort die fehlenden Ecken set-
      zen. Geben sie nach dem anw„hlen die Himmelsrichtung ein, wo die Ecke ge-
      setzt werden soll ("NW" fr Nordwest u.s.w.). Vergessen sie nicht, die 
      Ecke wieder zu l”schen, wenn sie dort eine dritte Wand setzen, man sieht 
      sonst in der Wand einen schwarzen Strich. Das L”schen erfolgt durch set-
      zen einer Ecke an derselben Stelle.

    Monster setzen :
      Sie k”nnen mit dieser Funktion einen Buchstaben setzen, der ein Monster 
      symbolisiert. Dies k”nnen alle Klein- und Grobuchstaben bis auf "E" 
      sein, welcher die Funktion abbricht. Es ist nicht sinnvoll, fr die Mon-
      ster ihre Anfangsbuchstaben zu verwenden, besser ist es, mit "A" anzu-
      fangen und im Infofile (s. sp„ter) zu vermerken, welcher Buchstabe fr 
      welches Monster steht. Sie k”nnen Monster l”schen, indem sie bei der 
      Eingabe "*" eingeben.

    Infos setzen :
      Mit dieser Funktion k”nnen sie Zahlen von 1-98 setzen und ihre Bedeutung 
      im Infofile (s. sp„ter) vermerken. Die Eingabe von "0" bricht die Funktion 
      ab, die Eingabe von "99" l”scht die Zahl, die sich auf diesem Feld befin-
      det.

    L”schen :
      Diese Funktion l”scht alles, was sich auf diesem Feld befindet.

  Funktionen :
    Kopieren :
       Eine šbersicht des Plans wird dargestellt. Gehen sie mit der Maus auf 
       den obersten linken Char den sie kopieren wollen, drcken und halten sie
       den linken Mausknopf und gehen sie zum untersten rechten Char. Wenn sie 
       jetzt den Mausknopf loslassen, bewegen sie ein Rechteck von der Gr”e 
       des Bereichs, den sie kopieren wollen. Bewegen sie es an die Stelle, wo 
       sie ihn haben wollen und drcken sie den Mausknopf.
    
    Replace :
       Diese Funktion dient dazu, Chars in gr”erem Umfang durch andere zu er-
       setzen, ohne jedes Char einzeln anzuklicken. Geben sie zuerst die Nummer 
       und die Bank des Chars an, den sie ersetzen wollen, dann die Nummer und 
       die Bank des Chars, durch den sie den Char ersetzen wollen. Jetzt wird 
       eine šbersicht des Plans gezeichnet, auf dem alle Felder mit den Chars, 
       die sie ersetzen wollen, durch ein Kreuz gekennzeichnet sind. Suchen sie 
       sich jetzt wie bei "Kopieren" den Bereich aus, in dem die Chars ausge-
       tauscht werden sollen.

    L”schen :
       Sie k”nnen Bereiche von dem Plan l”schen. Suchen sie sich wie bei "Ko-
       pieren" den Bereich aus, den sie l”schen wollen.
       Wenn sie nichts l”schen wollen, drcken sie den rechten Mausknopf.

    Char aussuchen :
       Erm”glicht es, einen Char direkt von einer Speicherbank als aktuellen 
       Char anzuw„hlen. Die Bedienung funktioniert wie bei "Char holen" im
       Chareditor (siehe dort).

    šbersicht :
       Der Plan wird als verkleinerte šbersicht angezeigt. Ein Quadrat steht 
       fr einen gesetzten Char. Um die Darstellung zu beschleunigen, werden
       nur dort W„nde etc. angezeigt, wo ein Char gesetzt ist. Drcken sie
       einen Mausknopf um die Anzeige zu verlassen.

    Bank aussuchen :
       Klicken sie so lange auf "Weiter" und "Zurck", bis sie die Bank er-
       reicht haben, die sie anw„hlen wollen, und klicken sie dann auf "Ende" 
       um auf dieser Bank zu arbeiten.

    Stelle „ndern :
       Suchen sie sich mit dem Kasten die Stelle aus, an der sie auf dem Plan 
       weiterarbeiten m”chten und drcken sie den linken Mausknopf. Drcken
       sie den rechten Mausknopf wenn sie die Stelle nicht ver„ndern m”chten.

    Infofile :
       Das Infofile ist eine Textdatei, die sie mit einem beliebigen Texteditor
       schreiben k”nnen. In ihr sollten alle Informationen stehen, die fr 
       das Level wichtig sind und die nur der Spielfhrer wissen darf. Wenn sie 
       mit diesem Menuepunkt eine solche Textdatei anw„hlen, wird diese auto-
       matisch ausgedruckt, wenn sie den Gamesmasterplan drucken. Sie mssen
       nicht unbedingt ein Infofile angeben.

    Zum Hauptmenue :
       Sie kehren zum Hauptmenue zurck.


Das war's, jetzt sollten eigentlich alle Fragen gekl„rt sein. Wenn sie noch 
irgendwelche Probleme, Anregungen oder Verbesserungsvorschl„ge haben sollten,
schreiben sie mir.
Meine Adresse :

     Michael Koch
     Waldbachstrae 12
     5430 Montabaur 1

Noch ein paar Tips :
Sie sollten nicht fr jedes Level einen neuen Spielplan drucken. Das strapa-
ziert Farbband und Druckkopf und macht viel Arbeit. Sie sollten vielmehr groe 
Spielpl„ne drucken, auf denen sie viele verschiedene Abenteuer spielen k”nnen.
Der Planmaker bietet keine M”glichkeit, M”bel usw. in den Spielplan einzuzeich-
nen. Diese k”nnen sie dann noch nachtr„glich in den Gamesmasterplan einzeichnen 
und dann die M”bel aus Hero Quest verwenden, oder Sie zeichnen sich Chars, auf 
denen die M”bel von oben zu sehen sind.
Um die einzelnen ausgedrucken Teile des Spielplans auszuschneiden, haben sich 
am besten ein Scharfer Cutter oder ein Teppichmesser (Vorsicht, scharf !) 
und ein langes Lineal bew„hrt. Das geht schnell und man bekommt saubere 
Schnittkanten.


Ich arbeite im Moment an einer verbesserten Version. Diese wird u. a. folgende 
Verbesserungen enthalten :
            - Eine verbesserte Benutzerfhrung im Bereich des Planeditors
            - Zwei Aufl”sungen beim Arbeiten am Plan. (die normale und eine, 
              bei der die Chars nur halb so gro dargestellt werden)
            - Ein erweiterter Funktionsumfang
            - Die Pl„ne werden "Am laufenden Meter" bannerartig ausgedruckt, 
              was einem viel Schnippel- und Klebarbeit erspart
            - und was noch so anf„llt. Schreiben sie mir, wenn sie noch Ideen
              haben

Wenn sie Interesse daran haben sollten, schicken sie mir eine Diskette und das 
Rckporto (und, wenn sie Geld zuviel haben sollten, noch einen kleinen Aner-
kennungsbetrag fr die viele Arbeit, ich wrde mich freuen). Wenn sie dann noch 
ihre eigenen Chars und Spielpl„ne auf die Diskette draufkopieren, kann ich eine 
Sammlung davon gleich mitverschicken. Ich werde ihnen so bald wie m”glich die 
neueste Version des Planmakers zuschicken.

