                              RUNNING POINTS
                              --------------

                                  by the 
                             Cook Soft Company


                               Programming:
                               Michael Koch




Das Spiel :
-----------
Running Points ist eine (Ja! Noch eine!) Tron-Variante, die aber einige
neue Features bietet, deren da sind :
      - Drei Spieler gleichzeitig
      - Bomben und Sprenger
      - Extras
      - Einstellbare Computergegner
      - Levels im Eigenbau

Running Points ist Public Domain, d.h. (fr die, die es bisher noch nicht 
wuten) das Programm darf und soll beliebig kopiert und weitergegeben 
werden, solange alle Files mitkopiert werden und keines ver„ndert wird.
Eine kommerzielle Nutzung ist verboten.
Das Programm ist vollst„ndig in OMIKRON-Basic V3.00 geschrieben.

Das Menuesystem :
-----------------
Um einen Menuepunkt anzuw„hlen klicken sie einfach mit dem Mauspfeil 
irgendwo in das Rechteck das den Menuepunkt umrandet. Die Menuepunkte 
erkl„ren sich weitgehend durch die Namen, deshalb wird jetzt erst einmal 
der Spielverlauf erkl„rt und dann ein paar Optionen, bei denen es noch Fra-
gen geben k”nnte.

Wenn sie einmal versehentlich "Neues Spiel" anklicken sollten, drcken sie 
bei der Namenseingabe einfach Return.

Der Spielverlauf :
------------------
Oberstes Gebot : Fahren sie nie auf einen schwarzen Punkt, das ist t”dlich!
Sie steuern im Spiel einen Punkt, der durch seine st„ndige Bewegung eine 
Linie hinterl„t. Im Laufe der Zeit wird es immer schwieriger diesen Linien 
auszuweichen, und frher oder besser sp„ter sind sie Tod. Gewonnen hat der 
Spieler, der am l„ngsten berlebt. Soviel zum Grund-Spielprinzip.

Die Steuerung:
Wenn ein Spieler allein spielt, kann er wahlweise mit der Tastatur oder mit 
dem Joystick in Port 1 spielen. ACHTUNG! Er steuert in beiden F„llen den 
Punkt der mit 3 markiert ist.
Wird zu zweit gespielt, bernimmt Spieler 1 auch Punkt 1, Spieler 2 nimmt 
Punkt 3. Spieler 1 kann wieder wahlweise mit Tastatur oder Joystick 
spielen, Spieler 2 mu mit der Tastatur spielen.
Bei drei Spielern steuern Spieler 1 und 2 mit der Tastatur, Spieler 3 
bernimmt den Joystick.

Die Tastaturbelegung:
Spieler 1:

                                   oben
                                     t
                                     |
                            links  f- -h  rechts 
                                     |
                                     v
                                   unten

                                 g  Bomben
                                r  Sprenger
                       c  Geschwindigkeit umschalten

Spieler 2:

                                   oben
                                     8
                                     |
                            links  4- -6  rechts
                                     |
                                     2
                                   unten

                                 5  Bomben
                                7  Sprenger
                       0  Geschwindigkeit umschalten


Die Joystickbelegung:
  Der Joystick wird in Port 1 (rechts vom Mausport) angeschlossen. 
  Die Richtungs„nderungen erfolgen wie sie es gewohnt sind.

Feuer + links   Bomben
Feuer + rechts  Sprenger
Feuer + oben    Geschwindigkeit umschalten

Dabei ist zu beachten, da man zuerst Feuer h„lt, dann in die entsprechen-
de Richtung lenkt und erst danach Feuer wieder losl„t, da man sonst die 
Fahrtrichung „ndert.


Die Statuszeile:
In der Statuszeile k”nnen sie die gespielte Zeit und ihren aktuellen Vorrat 
an Bomben und Sprengern ablesen. Dabei steht "B" fr Bomben und "S" fr 
Sprenger.

Die Bomben:
Bomben explodieren einige Zeit nachdem man sie geworfen hat und hinterlas-
sen einen groen schwarzen Fleck an der Stelle, an der sie gezndet wurden.
Sie haben nur einen begrenzten Vorrat an Bomben, teilen sie sich ihn gut 
ein. Solange eine Bombe noch nicht explodiert ist, k”nnen sie keine zweite 
aktivieren.

Die Sprenger:
Sprenger sind das geeignete Mittel, um durch W„nde zu gehen. Sie explodier-
en schon nach krzerer Zeit als Bomben und zerst”ren dabei alle schwarzen 
Stellen, die sich in dem Explosionsumkreis befinden. Auch hier gilt: 
solange ein Sprenger nicht explodiert ist, k”nnen sie keinen zweiten 
aktivieren.

Geschwindigkeit:
Sie k”nnen zwischen zwei verschiedenen Geschwindigkeiten umschalten. Durch 
eine gr”ere Geschwindigkeit holen sie zwar leichter ihre Gegner ein oder 
h„ngen sie ab, allerdings fahren sie auch leichter gegen ein Hindernis.
Es gibt ein Extra, das den Spieler stark beschleunigt. Durch die "Geschwin-
digkeit umschalten"-Taste k”nnen sie die Geschwindigkeit wieder herunter-
schalten.

Extras:
Die Extras erh”hen den Spielspa um ein betr„chtliches. Um ein Extra auf-
zusammeln mssen sie auf den Punkt oben links fahren, auf den auch der 
Pfeil deutet. Eine Kollision mit einem anderen Teil eines Extras ist t”d-
lich. Welche Auswirkung das Extra hat, ist zuf„llig. Es gibt 11 verschie-
dene M”glichkeiten. Einige sind gut fr sie, manche sind schlecht fr den 
Gegner und fr andere trifft beides zu. Welche verschiedenen Extras es 
gibt wird hier nicht beschrieben, probieren sie es einfach aus.


Das ist eigentlich as ganze Spiel. Nun kommen noch Erkl„rungen zu einigen 
Menuepunkten.

Level editieren:
----------------
  Hintergrund laden:
    L„dt ein Schwarz-Weiss-Bild als Hintergrundgrafik fr das Spiel. Das 
    Bild mu im Doodle-Format abgespeichert sein. Es kann in einem belie-
    bigen Pfad sein.

  Extras setzen:
    Sie k”nnen in einem Level bis zu 20 Extras setzen. Achten sie darauf, 
    das kein Extra den Punkt eines anderen Extras verdeckt, da sie es sonst 
    nicht aufsammeln k”nnen. Mit dem rechten Mausknopf kehren sie zum Menue 
    zurck.

  Extras l”schen:
    Ziehen sie durch halten des Mausknopfes und bewegen der Maus ein Recht-
    eck ber die Extras, die sie l”schen wollen. Alle Extras, deren Punkt 
    im Bereich des Rechtecks liegen, werden gel”scht. Drcken sie den 
    rechten Mausknopf um zum Menue zurckzukehren.
    
  Reset:
    L”scht den Hintergrund und die Extras und setzt die Starts wieder auf 
    die ursprnglichen Werte.

  Speichern:
    Speichert die Informationen ber das Level. Die Extention von Levels 
    ist "LEV". Von dem Hintergrundbild wird nur der Name und der Pfadname 
    abgespeichert, d.h. das Bild mu sich auf der selben Diskette, nicht 
    aber im selben Ordner wie der Level befinden.


Computergegner:
---------------
  Richtungswechsel:
    Mit dieser Option stellen sie ein, wie oft die Computergegner die Rich-
    tung „ndern. Dabei bedeutet 1 die niedrigste, 59 die h”chste Anzahl der
    Richtungs„nderungen.

  Computer spielt neutral/defensiv/offensiv:
    Steht die Einstellung auf neutral wird bei einem Richtungswechsel die 
    neue Richtung zuf„llig bestimmt. Steht die Einstellung auf offensiv 
    f„hrt der Computer bei jedem Richtungswechsel in Richtung des n„chstge-
    legenen Gegners, bei defensiv geschieht das umgekehrte.
    Je h”her sie den Richtungswechsel eingestellt haben, desto mehr wirkt 
    die Einstellung dieser Option (versuchen sie einmal die Einstellung 
    offensiv und 59).


jetzt sollten sie in der Lage sein, das Spiel bis zur Perfektion zu beherr-
schen. Es wird einige Zeit brauchen bis sie die Steuerung beherrschen. 
Geben sie nicht zu frh auf.

Ich erwarte kein Geld fr mein Spiel, aber wenn sie mir dennoch wegen 
irgendetwas schreiben wollen, hier meine Adresse:

Michael Koch
Waldbachstr. 12
5430 Montabaur 1

